# 血瓢虫晚宴

一

蕞尔国大概是在神农架山区腹地。国中有一个盆地，群山环绕之处，周围山中的河流在此汇聚，养育了一片肥沃的小平原，百川汇聚的河口，坐落着一座金碧辉煌的都城，这里便是蕞尔国国都所在，浒都。都城内，楼宇林立，街道纵横， 从早上日上杆头，至晚上华灯初上，大街上都是熙熙攘攘的行人。从国都四处赶来的形形色色的人汇聚在此处，贸易奇珍，互通有无。

嵩山王拓尹的车队转出崎岖的山路之后，北御道渐渐变得平稳了，路面也宽阔的多了，浒都的燥热的气息沿着北御道一直冲进车队里最辉煌的帐车里。“热死人的南方。”拓尹连忙用手捂住鼻子，皱起眉头。逗笑了身边活脱的小女儿仪仪，咯咯地笑着，学着父亲的模样，用手夸张地捂着鼻子。她一路上都那么精力充沛，像所有的小孩子一样，对什么事情保持着好奇心，虽然都已经十一岁了。

“浒都的女孩子也会骑马么？”

“不会，他们会跳霓裳舞。”

“跳舞多没意思，她们会射箭么？”

“不会，他们会绣花。最好别跟他们说你会射箭。”

“为什么？我能射中四十步外的靶心，拓平都不如我”

“你说你会射箭会吓着浒都的小姐们的。她们也会笑话你，不知体面，就像直呼你哥哥的名讳，拓平是你的哥哥，你不应直接喊他的名字。”

“拓平射箭就是不如我”拓仪仪一扭头，自豪抬起头看着父亲，希望得到父亲的表扬，就像在平宁城老家的靶场上，当自己射中靶心时那样。可是现在眼前的父亲却并没有那时候的赞许的笑容，眉宇间尽是阴沉。“您怎么了，父亲？您也不喜欢来浒都么？”

拓尹伸出手，抚摸了一下女儿的头，看着她天真的脸庞，想了想，说“我最心爱的女儿啊，我多希望你以后能少来浒都。”

她现在是还不懂的。拓尹在心了告诉自己。他看得出小女孩执着的想知道为什么，拽着自己的胳膊，还想要问下去，这时帐车外的卫兵长韩琦打了声招呼，报告说“王爷，还有一个时辰就到铡虎门了。”

嵩山王侧身撩开帐帘，韩琦穿戴盔甲的身影出现窗外，他满脸汗珠，他也受不了浒都的气温。“那就叫大家再加快点步子吧，我现在只想抓紧找张床，喝几杯酒，然后蒙头大睡。”韩琦看到嵩山王满身疲惫，同样满脸大汗的样子，变打趣的说，”王爷，我可不会蒙头大汗，这可不是咱们燕嵩，我会热死的。”说完，便踢了一下身下的枣红马，往对仗前面去了。

拓依想要问问韩琦，他的女儿，她的好朋友韩玲有没有什么喜欢的东西，自己好在浒都买了，回去的时候，能带给她，但是当她爬到窗口的时候，父亲的卫兵长已经很远了，队伍前方，一座金碧辉煌的城市正在西下的太阳余晖下，亮起点点灯盏，飘起袅袅的炊烟，这就是浒都了吧。

到了狭窄的铡虎门的时候，帐外的人声大了起来，白日里出城的人们，拥挤着穿过城门，都不想在落在禁时之后，被关在城外。韩琦带着卫兵骂骂咧咧地推搡开人群，让出了一条通道，好让嵩山王的队伍能通过去。吵杂的人声，让拓尹更烦躁起来，一气之下，自己撩开帐车的门帘，跳下车自行步行穿过了城门，韩琦连忙招呼了几个卫兵跟了上去，有吩咐了其他几个卫兵保护好只有依依郡主一个人的帐车。

穿过城门，拓尹发现路旁有一行衣着华丽的几个人，打头的一个老者，看着有点眼熟。那人看到了自己，连忙低下头拱起手作着揖，笑着向自己迎过来。拓尹忙抱拳回应，然后伸手扶住那人，待那人抬起头，才认出张熟悉的脸庞。

“恭迎嵩山王，千里风尘，可否平安啊？”

拓尹连忙下身单膝跪地，“老师折煞我了，劳烦您老人家不辞劳苦在此处迎我。”

“哈哈哈”那人笑了起来，伸手引起拓尹，“你现在可是镇守我蕞尔北屏的嵩山王了啊，我曲池不过教了你几年识字断章，哪担当得起老师啊。”

“可不是哪一个老师都能教出蕞尔的一个嵩山王和一个天子的啊。”拓尹握着曲池先生的手说。

这时候，仗队也穿过了城门，不安分的小郡主看到父亲在道边，便跳下了车，冲了过来，由于跑得太快，差点冲撞了曲先生，韩琦连忙揽过来。

“老师，这是劣女依依，学生不才，疏于管教，才成此顽性，真是愧于老师了。”拓尹自觉没面子，忙拉过女儿，当着老师的面，摁下她的小脑袋，“快快见过曲太师。”

曲池仔细端详了一番眼前这个不肯屈与父威的顽童，笑了起来，“恭喜嵩山王啊，这可不是一般的顽劣之童啊，日后必非凡人啊，你不过是需要好好调教罢了”

“哦，学生领教了，骑射御敌，我倒可以教授一些，但是，，，我与她母亲皆是北方莽人，哪能教的出浒都的大家闺秀啊。”

“嵩山王这可不必担心，我倒是可以给你寻个好的老师。况且，谁说女孩子就一定要学出个闺中小姐啊。”曲先生说着，拿柔软的食指在小郡主的下巴轻轻刮了一下，小郡主也听了先生的话，裂开了小嘴，暴露的洁白的牙齿。

曲先生转而握住嵩山王的大手，捏了捏，说，“嵩山王一路风尘仆仆，太子已在阙喜楼摆下酒席多时，等候嵩山王，给您接风洗尘呢。”

小郡主一听要有好吃的了，高兴的不得了，心想今晚会跟着父亲去阙喜楼大饱口福。可是父亲却对韩琦吩咐，安排郡主及其他随行眷属去客栈早些休息，他只带了三名贴身卫兵，搭乘曲池先生的车，朝着阙喜楼的方向，缓缓消失在熙熙攘攘的浒都大街上。

卫兵长的副手，卫兵刘立山赶着车队，来到客栈的时候，小郡主还是生父亲的气，闷闷不乐的趴在奶妈清娘的怀里不肯下车，“小郡主，到了客栈了，快点跟着清娘下车，去房间休息吧。”小郡主哼了哼，还是不肯下车，刘立山见状，便说“好，既然小郡主不肯下车，那我可就牵着马拉着马车去马厩了，小郡主今晚上可就要和马同睡一个屋檐下喽。”说罢就要扬起鞭子赶马，清娘推了推依依，依依这才不高兴地站起来，刘立山顺势张开胳膊，抱起她，听她嘴里还念叨着，“明天见了他，在好好问问”
